---
layout: post
title: Día 15
Category: Okayama
---

# Trayecto a Okayama

Nada mas despertar nos quedamos mirando un rato las impresionantes vistas desde el hotel.

Tras momentos de empano, salimos a dar una vuelta por Nanba y desayunar uno helado de dimensiones bíblicas. Nuestro destino para esa mañana era Okayama, así que cogemos las mochilas del hotel y nos vamos hacia la estación de tren. Una vez en el destino, dejamos todas las cosas en las taquillas de la estación y nos dirigimos al famoso castillo que domina la ciudad. Para llegar hasta él, nada más rápido que tomar el tranvía un par de paradas y subir una pequeña cuesta. 

## La leyenda de Momotaro

Antes de abandonar la estación, recordad tomar la típica foto con Momotaro, el protagonista de la Leyenda con el mismo nombre. 

## Castillo

Este castillo es un poco más animado que los demás, y dispone de algunas "atracciones" para turistas tales como vestirse con los trajes de gala de los señores feudales o subirse a los vehículos de la burguesía. 

## Korakuen

Junto al castillo, se encuentran los jardines de Korakuen. Es un paisaje precioso que merece la pena recorrer de lado a lado. Cuidado que algunas zonas tienen una población mosquitos más alta de lo normal.

## De camino a Hiroshima

Volvemos a la estación de tren donde aprovechamos para cenar un poco de sushi y algunos bollos típicos franceses :). 

Entre ellos descubro unos churros.

Cogemos el tren hacia Hiroshima, llegaremos tarde y con pocas ganas de danzar por la ciudad. 
