---
layout: post
title: Día 12
Category: Kyoto
---

# Castillos, templos y santuarios

Iniciamos el día como el anterior, esperando el comienzo del tour en el mismo hotel.

Nuestro primer destino es el Castillo Nijo, situado en el centro de la ciudad, cerca del palacio imperial. En este castillo se han conservado bastantes elementos de la decoración de paredes y techos. Es bastante interesante el sistema defensivo con el que contaban los pasillos que dan acceso al palacio, ya que a cada paso suena un ruido similar al de un pájaro, gracias a un sistema que se puede ver en la siguiente imagen: 

[TODO]

A continuación visitamos el templo de Santuario Kitano-Tenmangu. En este templo encontraremos una gran cantidad de representaciones de deidades en forma de vaca, algunas de las cuales se dice que pueden traer inteligencia, fortuna e incluso alivio para los dolores lumbares, dependiendo de la parte del cuerpo que te frotes tras haber tocado la estatua. 

Desde este punto nos desplazamos hacia uno de los enclaves estrella de la ciudad de Kyoto: el Pabellón Dorado Kinkakuji. Una de las construcciones que más fondos de pantalla a protagonizado en la historia de Japón :). A sus espaldas, se puede recorrer un camino que nos lleva a través de diversos santuarios.

Tras una comida basada en tempura y sopa con el resto de turistas del tour, nos dirigimos en autobús a Nara, la capital de la prefectura del mismo nombre. Este sorprendente lugar cuenta con los templos más grandes que habíamos visto hasta el momento. Su gran tamaño queda explicado por la envergadura de las estatuas que alberga. Para poner la guinda a todo este entorno, hay ciervos salvajes por cada calle, parque, rincón, lago... Tan acostumbrados a los turistas que en alguna ocasión te verás incapaz de caminar en línea recta, intentando sortearlos. Si llevas algún papel importante encima (dinero, JRP, paipai, pasaporte...), cuidado, *están hambrientos*.

Destacar un dulce típico de la zona: "Deer drops", lo podréis encontrar en cualquier establecimiento cercano. Y hablando de heces de ciervo, el guía que nos acompañaba nos hizo reparar en la ausencia de ellas en todo el recinto ya que al parecer hay grandes colonias de escarabajos que se dedican de forma voluntaria recogerlas para sus festines :P

Nuestro último destino del día es el Santuario Kasuga, con sus cientos de lamparas tanto de piedra en los caminos que lo circundad como de metal en su interior. 

De vuelta a Kyoto, nos dedicamos a pasear por la orilla este del río, la zona de tiendas y cenamos en.. Espera, necesito un artículo a parte para ese lugar: [TODO]
