---
layout: post
title: Día 13
Category: Kyoto
---

# Día de templos. ¿Otra vez? Sí!

Existen varias zonas en Kyoto con grupos de templos (o santuarios) a visitar. Este día comenzó con una visita al recinto Nanzen-ji. No me quiero extender mucho en la descripción de estos templos sino en un pequeño paseo que dimos recomendado por la guía Lonely Planet. 

Este recorrido comienza en un acueducto situado en los alrededores del templo principal del Nanzen-ji. Si pasas bajo el acueducto, puedes ir hacia la izquierda, donde hay otro templo, una pagoda y un camino que lleva hacia la parte superior del acueducto. 

Pero es en la dirección contraria donde comienza un camino ascendente que se adentra en el bosque y hacia la parte alta de las montañas cercanas. A ambos lados de dicho camino se pueden ver pequeños santuarios, a cada cual más pequeño e interesante. Durante todo el recorrido apenas nos encontramos con algunas personas que se disponían a rezar. 

Desde la parte más alta del camino, partía un sendero hacia el sur, que intentamos seguir esperando que nos condujera a otro templo que hay a un par de kilómetros de distancia, pero a medio camino nos encontramos que un puente, que antaño habría servido para cruzar un río, había quedado totalmente destruido a causa de alguna riada.

A la vuelta, decidimos pasarnos por otro templo, apenas visitado pero que cuenta con unos jardines y dependencias muy bonitas.

Al terminar en esta zona, cogemos un autobús hasta otro área de gran densidad de templos siendo el Kiyomizu el primero en ser visitado. Su situación, desniveles, cascadas, y gran animación debido a la afluencia de gente, tanto turistas como locales lo convierten en un punto muy interesante. 

Bajando de nuevo hacia la parada del autobús, por otra calle de tiendas más, nos topamos con una casa de geishas. Algunas de ellas estaban en un callejón en la parte lateral, haciéndose fotografías con algunos turistas.

Nuestra siguiente visita es al Fushimi-inari. Este santuario sintoísta destacada por los cientos o miles de toriis que hay a su alrededor, donados por particulares, familias o empresas como ofrendas. A lo largo del recorrido, siempre bajo una hilera de toriis casi pegados entre sí, hay bastantes cementerios con estatuillas muy curiosas.

[TODO] cena?
