---
layout: post
title: Día 14
Category: Osaka
---

# Osaka

Tomamos el primer tren que somos capaces hacia la ciudad de Osaka. Nos alojamos cerca del famoso lugar conocido por Namba, una de las zonas de vida nocturna más animadas de la ciudad. 

A las 10:00 nos reunimos con otro guía turístico de Sunrise Tours, en el hotel Granvia Osaka. 

## Umeda Sky Building

Nuestra primera visita es al mirador de uno de los edificios más altos de la ciudad. 

Junto a él, hay unos pequeños huertos que son utilizados por algunos colegios para enseñar a los niños como se cultivan los principales alimentos consumidos en el país (arroz). 

## Castillo de Osaka


## Crucero por el río

Un pequeño crucero por los canales de la ciudad. Nada destacable, creo que me quedé dormido en algún momento. 

## Callejón gastronómico Naniwa Kuishinbo Yokocho

Es una pequeña zona del centro comercial Tempozan, cerca del famoso acuario de Osaka. Aquí se pueden encontrar gran cantidad de restaurantes con los platos típicos. 

En nuestro caso, nos inclinamos por probar un suculento *okonomiyaki*, más bien 3: uno de ternera, otro de calamar y otro de cerdo. No fue de las comidas que más me gustaron de Japón (soy un fanático del ramen) pero merece la pena probarlo. El plato está en parte cocinado previamente a ser servido, pero el último toque se lo dan los camareros / cocineros en tu propia mesa, sobre una plancha. 


## Dotonbori

Esta es una de las calles más activas de la ciudad. Llena de tiendas, restaurantes, bares, gente... Las fachadas de algunos de los restaurantes son muy llamativas. 

Uno de los platos que se deben probar aquí es el *takoyaki*. Bolas de pulpo dentro de una pasta de harina de trigo. 

Tras recorrer la calle de lado a lado, nos pasamos a la paralela, mucho más tranquila, pues transcurre a lo largo de un canal, con cientos de lámparas colgando a su alrededor. 
La última parada del día fue en el Starbucks situado sobre el cruce principal. Aquí vimos de nuevo lo confiados que son, pues dos chicas se sentaron al lado y dejaron sus bolsos para reservarse el asiento [TODO LINK].
