---
layout: post
title: Día 16
Category: Hiroshima
---

# Visita a Miyajima

Esta impresionante isla situada al sur de Hiroshima está considerada sagrada en toda su extensión. Es por ello por lo que cuenta con un Torii *flotante* situado a unos cuantos metros de la costa. Para aquellos que quisieran acceder a la isla y sus templos, era necesario pasar por debajo con el fin de purificarse. 

En la actualidad, el barquito que te lleva a la isla te deja en un puerto a unos 200m del templo principal y el torii, así que nos tocó andar hasta allí para pasar por debajo.

Según en qué momento llegues, la marea estará cubriendo la parte inferior del torii o se habrá retirado lo suficiente como para llegar hasta él sin mojarse los pies. 

## Santuario de Itsukushima

Junto al torio, se encuentra el Santuario de Itsukushima. Un santuario budista que tiene la particularidad de estar construido sobre la playa, por tanto recomiendo verlo cuando la marea esté alta y los pasillos que unen los distintos edificios del santuario estén sobre las aguas. 

## Monte Misen

Este pico situado en la parte central de la isla alberga un conjunto de santuarios a lo largo de varios kilómetros, que se recorren a pie por un camino de pendiente azarosa. 

Para llegar hasta él, lo recomendable es tomar un bus gratuito que sale del pueblecito hasta el punto de salida del teleférico y tomar éste hasta la cima. Es un recorrido corto (y caro) pero que te ahorrará una buena caminata. 

En la parte más alta del recorrido, hay construido un mirador desde el que se tiene una impresionante vista de 360º sobre la isla.

A la vuelta, nos aseguramos de estar en el puesto del teleférico antes de las 17:30, hora a la que termina este servicio y tomamos el ferry y tren de vuelta a Hiroshima. 

## Hondori

De vuelta en la ciudad, nos dirigimos hacia esta famosa calle de vida nocturna. Durante un buen rato nos perdemos en una tienda de libros (principalmente manga) de primera y segunda mano, donde adquiero uno de mis pocos souvenirs del viaje: 

[TODO]

Al salir nos topamos con un Taito, así que la noche estaba echada. Las siguientes horas fueron juegos de arcade. 
