---
layout: post
title: Día 18
Category: Beppu
---

## Buppu y Usuki

Nuestro itinerario para el día consistía en ver algunos de los famosos infiernos de Beppu y por la tarde dirigirnos a Usuki, donde se puede ver impresionantes estatuas de piedra. 


## Los ocho infiernos de Beppu

Por no repetirnos, decidimos ver solamente algunos de estos manantiales naturales de aguas cálidas (hirviendo).

El primero de ellos, famoso por sus aguas de color rojo y el segundo de color plateado. En este último además se pueden ver estanques con distintas especies marinas, destacando las pirañas come-hombres que se te quedan mirando fijamente cuando te acercas a ellas. 

## Usuki

Esta es la ciudad más cercana si deseas visitar los budas de piedra. En ella se pueden visitar las ruinas de un castillo. Por ruinas, entendedme bien, se refieren a 3 escalones de piedra que dan a un solar totalmente vacío. A pesar de ello, el paseo es bonito. 

Si os interesa, en esta ciudad también existen algunas casas de samurais.

## Los budas de piedra

Tomando un autobús desde la estación se llega a esta zona donde, se pueden ver gran cantidad de estatuas esculpidas sobre la piedra de las montañas de figuras sagradas budistas. Muchas de ellas están mal conservadas debido a la naturaleza de la roca sobre la que están realizadas, poco resistente a lluvias.

## Cena en Beppu

A la vuelta, intentamos pasarnos por un pequeño restaurante donde supuestamente hacen las mejores gyozas de la zona. Pero una simpática mujer nos dijo que  ya habían cerrado por ese día. 

Nuestra alternativa, como no: ¡sushi!
